Hồi nhỏ,
mẹ luôn chắt chiu từng chút,
dành dụm mua đồ ăn cho con.
Mẹ ăn nhiều vào.
Ông Sáu,
giờ chúng ta phải làm sao?
Trương Đan Thành
nói cho tôi biết chuyện này,
rõ ràng là muốn mượn tay tôi
giết ông tổ.
Hay là cứ giết hết bọn chúng luôn?
Giữ lại đã.
Đợi tôi giết ông tổ xong,
tôi sẽ lấy đầu bọn chúng ra
thế mạng.
Sợ rồi à?
Ông Sáu,
tôi là người được anh
nhặt về từ đống xác chết.
Mạng này là của anh.
Ông Sáu muốn giết ai,
Phàn Nhất Phi tôi
sẽ là người đầu tiên ra tay.
Đi thôi.
Đưa cả Thượng Quan Thành Minh theo.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 23]
Tôi đưa hai người về đây coi như đã
hoàn thành việc ông tổ giao phó.
Qua đêm nay,
vở kịch thầy trò các người
cũng coi như hạ màn.
Đợi tôi giết ông tổ xong,
tôi sẽ thả hai người đi.
Tuy tôi là kẻ sống chẳng ra gì
nhưng đã nói là giữ lời.
[Xuất tướng nhập tướng]
Có chuyện gì?
Tôi biết hết rồi.
Biết chuyện gì?
Ông đã giết mẹ tôi.
Đúng.
Bao năm nay ông vẫn luôn lừa tôi.
Tại sao?
Tôi thích thế.
Vậy hôm nay
chúng ta thanh toán món nợ này đi.
Thanh toán thế nào?
Lấy mạng ông.
Khoan đã.
Trước lúc chết,
ít nhất cũng phải cho tôi
nói một lời trăn trối chứ?
Nói đi.
Tôi chỉ có một yêu cầu.
Tôi muốn nghe cậu gọi tôi một tiếng
"cha”,
vậy là tôi có thể nhắm mắt rồi.
Gọi đi.
Gọi đi chứ.
Sao vậy?
Không gọi nổi à?
Hay là cậu vẫn thấy tôi không xứng?
Không phải chứ?
Khó gọi đến vậy sao?
Từ nhỏ tôi đã nuôi cậu khôn lớn,
cho cậu đến trường học chữ.
Tôi còn mời Phi Đao Lý từ Sơn Tây đến,
dạy cậu một thân võ nghệ,
để cậu có thể sống đàng hoàng.
Tôi nhớ lúc cậu mới vào đường khẩu,
khi ấy mới hơn mười tuổi.
Mấy tên hộ vệ kia bắt nạt cậu,
vét sạch thức ăn trong bát,
để cậu chỉ được gặm bánh khô.
Cậu trốn sau nhà này khóc,
tôi nhìn thấy hết.
Tôi chẳng nói chẳng rằng,
cho mỗi người mười roi.
Từ ngày đó, trong bát của cậu
ngày nào cũng có thịt,
còn ăn chẳng hết.
Là tôi thêm vào cho cậu đấy.
Chỉ vì những chuyện này,
cậu cũng không thể gọi tôi
một tiếng cha sao?
Còn nữa.
Năm cậu 15 tuổi,
mông mọc một cái nhọt mủ
to bằng quả trứng,
chữa thế nào cũng không khỏi.
Tôi hết cách,
đành dùng dao rạch nó ra,
rồi áp miệng vào mông cậu
để hút mủ.
Hút suốt bảy ngày,
cậu mới khỏi.
Cậu còn dặn tôi đừng nói với ai.
Tôi biết cậu xấu hổ
nên chẳng kể với bất kỳ ai.
Cậu còn nói,
"Ông tổ,
ngài còn đối xử tốt với tôi
hơn cả mẹ tôi."
Với chừng ấy chuyện,
cũng không thể gọi tôi một tiếng cha sao?
Gọi đi.
Gọi đi!
Cha.
To hơn nữa.
Cha!
Tốt!
Cuối cùng cậu
cũng chịu gọi tôi một tiếng cha.
Tôi cảm ơn cậu.
Cậu còn muốn giết tôi.
Tôi cảm ơn cậu!
Đồ nghịch tử!
Không có tôi, cậu đã chết đói từ lâu rồi.
Cho dù có sống sót,
cậu cũng chỉ là một tên ngư dân nghèo nát
ở cái làng chài ven biển mà thôi.
Tôi giết mẹ cậu
là vì muốn cậu dứt bỏ mọi vương vấn,
từ nay làm lại cuộc đời.
Vậy mà cậu vẫn muốn giết tôi.
Cha.
Đi,
nhặt giày cho tôi.
Nào, lại đây,
mang giày cho cha.
Sao cậu cứ không thể
hoàn thành tâm nguyện chứ?
Giờ đến lượt tôi hỏi cậu,
cậu có muốn để lại lời trăn trối gì không?
Mẹ…
sao con thấy
trong lòng
tủi thân quá.
Tôi từng dạy cậu rồi,
muốn giết người
thì phải đủ nhẫn tâm,
ra tay phải thật nhanh.
Chỉ là cậu nghĩ quá nhiều thôi.
Các người thật sự nghĩ mấy trò lén lút
sau lưng tôi,
tôi lại không biết sao?
Cái ghế này không dễ ngồi đâu.
Cậu không cần vội,
tôi sẽ tự tay đưa cậu lên đó,
cho cậu diễn một màn độc diễn.
Giải hắn đi.
Khoan đã.
Thấy rồi chứ?
Sợ không?
Sợ.
Từ nay về sau,
cậu chính là cậu ta,
lục hộ vệ.
Cảm ơn ông tổ.
Thông báo cho các hộ vệ,
đến từ đường bàn việc.
Thằng Sáu chết rồi,
là vì cậu mà chết.
Năm xưa, ông mua chuộc Lục Cần Hải,
sai hắn giết mẹ của Tay Gió,
rồi giấu anh ta suốt bao nhiêu năm.
Giờ Tay Gió biết được sự thật,
ông lại giết người diệt khẩu.
Đây chính là ông tổ đức cao vọng trọng
mà các người vẫn tôn kính sao?
Cậu im miệng cho tôi!
Năm xưa chính ông tổ đã cứu Tay Gió,
còn lo hậu sự cho mẹ cậu ta.
Các anh em,
bình thường ông tổ
đối xử với mọi người thế nào,
không cần tôi phải nói nhiều đâu nhỉ.
Tôi tin trong lòng mọi người đều hiểu rõ.
Đừng nghe thằng nhóc này
ăn nói lung tung,
cố tình châm ngòi chia rẽ.
Bách Xuyên,
đừng nóng giận như vậy.
Ngồi đi.
Bao nhiêu năm nay,
tôi vẫn sống giữa đủ lời đồn đại.
Người ta nói về tôi đủ thứ chuyện.
Hồi chúng ta còn trẻ,
thậm chí có người còn đồn rằng
ông tổ đời trước là do tôi giết.
Những kẻ nói những lời đó
cũng chỉ là muốn làm loạn,
lật đổ phái Thiên Tướng mà thôi.
Đáng sợ hơn là
trong số đó còn có cả người mình.
Tôi biết rất rõ,
không chỉ một hai người đâu.
Nhưng các người đừng lo.
Tôi đã ngồi được trên chiếc ghế này
thì nhất định không để
cơ nghiệp trăm năm của phái Thiên Tướng
bị hủy trong tay tôi.
Ông tổ.
Sư huynh.
Ngài sao vậy?
Ngài bị sao vậy?
Ông tổ.
Trà có độc.
Bắt Thượng Quan Thành Minh lại cho tôi.
Vâng.
Ông tổ.
Sư huynh không sao chứ?
Ngài không sao chứ?
Mau đi sắc cho tôi
một thang thuốc phèn chua
để giải độc.
Không ai được đi theo tôi.
Để tôi yên tĩnh một mình vận công,
cố ép độc ra ngoài.
Ngài đi chậm thôi.
Tôi đi làm ngay đây.
Lão già,
đến lúc quan trọng vẫn phải dựa vào tôi.
Chỗ này tôi quen đường lắm.
Sao cậu thoát được khỏi tay Phàn Nhất Phi?
Chỉ với mấy tên dưới trướng hắn
mà cũng đòi nhốt được
con quay Thông Bối tôi sao?
Thành Minh còn dặn tôi
uống ít rượu thôi.
Cậu ấy đâu biết
"Lượng" trong "anh Lượng"
là "lượng" của tửu lượng vô biên.
Không sao chứ?
Không sao.
Thành Minh đâu?
Ai đó?
Cha mày đó.
Đứng lại!
Sư phụ.
Ông tổ đã nhận được tin
từ phía cảnh sát từ trước.
Phàn Nhất Phi cũng phản bội rồi.
Chúng muốn mượn cái chết của Tay Gió
để chụp lên đầu con
cái mũ làm phản.
Được rồi,
mau rời khỏi đây đi.
Được.
Chị Yến,
chị đừng cứ nhớ thương
thằng người tình của chị nữa.
Lần này Thượng Quan Thành Minh
chết chắc rồi.
Cậu không lo cho sức khỏe của ông tổ,
còn đứng đây nói móc mé à?
Đi đâu?
Đi tìm bác sĩ cho ông tổ.
Chẳng lẽ lại đứng ì ra đây như cậu,
chẳng làm gì cả?
Đứng lại!
Trước khi ông tổ ra ngoài,
không ai được phép rời khỏi đường khẩu.
Sư huynh.
Có thuốc rồi, sư huynh.
Người đâu!
Người đâu rồi!
Mau đến đây!
Sư huynh.
- Ông tổ sao vậy?
- Ông tổ!
Ông tổ.
Ông tổ!
Sư huynh.
Anh Hai.
Tôi nhất định sẽ trả thù cho ngài.
Nhất định.
Ông Cả,
hai tên đó được thả cho chạy rồi.
Mau báo tin này
cho các hộ vệ khác.
Ông tổ mất rồi,
việc quan trọng nhất lúc này
là dựng linh đường trước.
Báo cho mọi người,
có chuyện gì
thì để đến tang lễ rồi nói.
Vâng thưa ông Cả.
[Chu Hưng Tự, tiên tôn tướng]
Anh Cả,
đến giờ rồi.
cái Năm vẫn chưa đến.
Cứ chờ cô ấy đi.
Chờ cô ta?
Cô ta thân thiết với
Thượng Quan Thành Minh nhất.
Ông tổ đã chết mà cô ta còn không đến.
Đến giờ cậu vẫn chưa hiểu
ai là kẻ hại ông tổ sao?
Ông tổ chết oan,
chẳng lẽ chúng ta không nên
để ông ấy được yên nghỉ trước sao?
Đại hộ vệ nói đúng.
Phái Thiên Tướng,
ông tổ đời thứ 24, Chu Hưng Tự
phụng lệnh tổ sư
hồn thiêng về chầu.
Linh hồn này
một đời trung nghĩa với Thiên Tướng,
nghĩa khí ngút trời.
Kính xin ông Diêm La mở lòng nhân từ,
sớm phán cho người
được đầu thai chuyển kiếp.
Người từ bốn phương tám hướng
đến đây viếng ông tổ,
dâng một nén hương
kính tiễn người đứng đầu.
Ông tổ gặp phải tai họa này,
Thượng Quan Thành Minh
lại không rõ tung tích,
quả thật là nỗi nhục
của đệ tử phái Thiên Tướng.
Hôm nay, chúng ta cùng
rạch máu lập lời thề,
nhất định phải bắt tên nghiệt chướng này
trở về đường khẩu.
Kẻ bất trung bất nghĩa,
cứ theo đó mà xử.
Người ở bên ông tổ lâu nhất là tôi.
Xếp sau tôi chắc là cậu rồi nhỉ?
Cậu nói xem, hai chúng ta bị mù
hay bị mỡ heo che mắt
mà lại đi tin Thượng Quan Thành Minh
là niềm vui lúc tuổi già của ông tổ.
Ông tổ ở cái tuổi này rồi,
sao mà chẳng mong có một đứa con.
Đúng là vậy.
Tôi nghe nói
trong đường khẩu
đã có người muốn lật trời rồi.
Chỉ là mấy tên trẻ ranh đầu đường xó chợ,
nói năng linh tinh thôi.
Lòng trung thành của cậu với ông tổ,
mọi người đều nhìn thấy rõ mà.
Tôi ấy à,
chỉ muốn sống những ngày tháng bình yên,
đơn giản thôi.
Ngoài chuyện đó ra,
chẳng mong gì khác.
Sống yên ổn cũng tốt.
Tôi cũng muốn
có những ngày tháng bình yên.
Nhưng
ông tổ đã bỏ bao công sức
gây dựng nên cơ nghiệp này,
giờ ông ấy nói đi là đi.
Tôi...
là sư đệ của ông ấy,
chẳng lẽ không nên liều mạng
giữ lấy cơ nghiệp
mà ông ấy đã gây dựng sao?
Anh Cả,
tôi là người thô lỗ,
có gì
anh cứ nói thẳng.
Được.
Rót đầy rượu cho ông Hai.
Chú Hai à,
ở từ đường có vài lời
tôi không tiện nói thẳng.
Ta biết cậu có tình cảm với cái Năm
nhưng trong tình thế hiện tại,
anh khuyên cậu
tốt nhất nên phủi sạch quan hệ trước đi.
Không ngờ
Thượng Quan Thành Minh
lại giết ông tổ thật.
Cậu cũng nghĩ là hắn sao?
Chẳng lẽ cái tên hiếu thảo vờ vịt đó
lại để ông tổ giết sư phụ mình?
Chi bằng ra tay trước,
giết ông tổ
rồi bỏ trốn luôn.
Chắc chắn người giết ông tổ
không phải
Thượng Quan Thành Minh.
Không phải hắn?
Không phải hắn
vậy còn có thể là ai?
Cậu nghĩ xem.
Trương Đan Thành vừa quay về
thì người này đã ra tay.
Chẳng phải rõ ràng là muốn đổ tội
cho Thượng Quan Thành Minh sao?
Kẻ này
nóng vội quá rồi.
Đúng là bọ ngựa bắt ve,
chim sẻ rình sau.
Nhưng giờ
tôi chỉ thấy bọ ngựa với ve đầy khắp nơi,
còn con chim sẻ đang rình kia
thì chẳng thấy đâu.
Đại hộ vệ đã ra lệnh
bắt Thượng Quan Thành Minh.
Chúng ta đừng dây vào chuyện này,
kẻo lại bị chim sẻ
mổ vào mắt.
Nhìn tình hình này,
hình như có người muốn làm phản rồi.
Anh Ba,
anh nghĩ người này có thể là ai?
Anh Hai chẳng có tham vọng gì,
chỉ muốn được yên ổn đến cuối đời.
Chuyện này anh ấy sẽ không làm.
Chú Tư tự cho mình thanh cao,
càng không thể ra tay.
Chẳng lẽ
là anh Cả?
Anh Cả?
Anh Cả Tần Bách Xuyên
ở Tô Hàng nhiều năm,
rất ít khi nghe tin tức.
Cậu bảo tôi đoán
thì tôi cũng chịu.
Vậy anh nói xem, lần này
chúng ta nên đứng về phía ai?
Đứng về phía ai à?
Lúc này hai anh em ta
cứ ngồi trên đầu tường xem gió hướng nào.
Gió thổi về đâu...
Thì cỏ ngả về đó.
Anh Ba.
Tôi biết
giờ anh Hai chỉ muốn sống yên ổn,
không muốn tiếp tục làm nghề lừa đảo nữa.
Nhưng giờ ông tổ đã chết,
anh nghĩ đường khẩu
có thể yên ổn được sao?
Có người
đã khiến Thượng Quan Thành Minh sập bẫy.
Ải này,
e là anh ấy khó mà vượt qua.
Cô đấy,
không đến linh đường của ông tổ
mà lại chạy đến chỗ tôi
là muốn tôi giúp cậu ta phải không?
Anh Hai,
tôi biết trong cả đường khẩu
anh là người trung thành với ông tổ nhất.
Nhưng ông ấy chết quá mờ ám,
chẳng rõ đầu đuôi thế nào.
Hai chúng ta
không thể khoanh tay đứng nhìn được.
Cô cứ lo tốt cho mình là được.
Anh Hai chỉ mong, sau này cô
bay cao hơn,
xa hơn.
Sư phụ,
vé xe đi Bàng Châu
con đã mua cho người rồi.
Bẫy giăng đến đây,
phần còn lại
cứ giao cho con.
Ba mươi sáu lượt luyện Khảm Ly Hỏa,
vẫn còn một lần Long Hổ hội tụ ở Đan Điền.
Đây là cửa ải cuối cùng.
Có vượt qua được hay không
còn phải xem tạo hóa của con.
Sư phụ cứ yên tâm.
Những cái bẫy còn lại,
con cũng đã giăng xong cả rồi.
Thầy trò ta bên nhau bao năm,
những gì cần dạy,
ta đều đã dạy con hết rồi.
Ta đã lớn tuổi,
trong mắt
chỉ còn những ân oán cũ.
Còn con có thể nhìn xa hơn.
Giờ đây,
con chỉ muốn phái Thiên Tướng
biến mất khỏi thế gian này.
Không muốn bất kỳ ai
lại phải mắc kẹt
trong những ân oán như con.
Sư phụ.
Mời vào trong.
[Lầu Xuân Phong]
Vào đi.
Gan anh cũng lớn thật đấy.
Bên ngoài đang lùng bắt anh khắp nơi
mà anh còn chạy lung tung.
Đường khẩu giờ đã loạn cả lên.
Tần Bách Xuyên đang nắm quyền.
Ai cũng biết lão có dã tâm.
Vậy anh định làm gì?
Tôi đã để mắt đến một con hươu.
Trên người hắn
có bằng chứng
Tần Bách Xuyên muốn làm phản.
Cô giúp tôi một việc,
đi tìm hắn,
nghĩ cách lấy được bằng chứng.
Đây là địa chỉ và vé xe.
[Thu phủ, số 13 đường Uyển Bình, Phố Giang]
Phố Giang?
Cũng khá xa đấy.
Còn anh thì sao?
Ở lại đây một mình,
anh định làm gì?
Tôi ở đây...
Giờ khắp nơi đều đang truy bắt anh.
Hay là thế này.
Anh tự đi tìm đi.
Vừa hay
có thể lánh nạn luôn.
Nếu Tần Bách Xuyên lên được vị trí này,
người đầu tiên ông ta xử lý sẽ là cô.
Cô là đường chủ của Việt Hải Đường,
là kẻ thù lớn nhất của ông ta.
Cô ở lại đây không an toàn.
Thượng Quan Thành Minh.
Vậy là anh sợ tôi gặp nguy hiểm,
nên mới muốn đẩy tôi đi.
Sau đó anh ở lại đây một mình
để đối đầu với tất cả bọn họ.
Đúng không?
Cô biết mà.
Chỉ cần phái Thiên Tướng còn tồn tại,
thì tôi sẽ không đi đâu cả.
♪ Mong người bước về tương lai của riêng mình ♪
♪ Vượt qua biển đời những ngày giông gió ♪
♪ Những lời yêu thương mà cứ làm đau nhau ♪
♪ Cứ xem như dấu vết của tháng năm trưởng thành ♪
♪ Mong người bước khỏi những tháng ngày u tối ♪
♪ Để ta ở lại ngoài câu chuyện của người ♪
♪ Nếu tự do là điều sau cùng người mong mỏi ♪
♪ Ta sẽ lặng im để người được nở hoa ♪
Chẳng phải anh từng nói rồi sao?
Sợ chết thì thà về nhà nuôi lợn còn hơn.
Nếu mọi người đã có mặt đông đủ ở đây rồi,
thì hôm nay chúng ta
phải để ông tổ ra đi thanh thản.
Anh Cả,
ông thấy có đúng không?
Phi Yến có lòng rồi.
Người đâu!
Đưa Thượng Quan Thành Minh lên đây!
Giang Phi Yến.
Người là do cô bắt về,
tôi có thể ghi công cho cô.
Nhưng ở nơi này,
chưa đến lượt cô lên tiếng đâu.
Người đâu!
Lôi cậu ta xuống giết cho tôi!
Để tôi xem ai dám động vào anh ấy!
Từ bao giờ phái Thiên Tướng này
lại đến lượt một người phụ nữ làm chủ vậy?
Phái Thiên Tướng
quên cả việc thay trời hành đạo,
thì còn quan tâm phụ nữ làm chủ nữa sao?
Kể từ hôm nay,
ở phái Thiên Tướng này,
ai có bản lĩnh người đó làm chủ.
Cô là đang muốn
làm ông tổ mới ư?
Ông nói đúng rồi đấy.
Tôi đây muốn làm ông tổ,
lập đường khẩu riêng.
Nói đi.
Rốt cuộc là ai
đã sai anh giết ông tổ?
Nói!
Nếu ông đã muốn qua cầu rút ván,
vậy thì tôi sẽ khai hết đó.
Chính là ông ta,
Tần Bách Xuyên.
Ông ta bảo tôi giả làm con trai ông tổ
để tiếp cận ông tổ.
Đợi ông tổ hoàn toàn tin tưởng tôi rồi
thì tìm cơ hội giết ông ấy.
Thượng Quan Thành Minh,
cậu đúng là một quân sư giỏi đấy.
Người muốn giết ông tổ không phải tôi,
phải là cậu và Giang Phi Yến mới đúng.
Dân Quốc năm thứ 17,
Vương Gia Hiền
và Giang Phi Yến
kết đôi thành vợ chồng.
Tôi tìm thấy thứ này
ở quê hương Giang Hoài của hai người đó.
Hai người,
một kẻ giả làm con trai ông tổ
rồi hạ độc ông tổ,
một kẻ biết mà không báo
cùng bắt tay nhau giở trò lừa đảo.
Còn chưa phủi sạch mông mình
mà đã muốn đổ tội lên đầu người khác ư?
Mọi người nói xem,
mưu phản đoạt vị
thì đáng tội gì đây?
Thắp Đèn Trời.
Đúng, Thắp Đèn Trời!
Bắt Giang Phi Yến và Vương Gia Hiền lại!
Mưu phản đoạt vị
đúng là phải Thắp Đèn Trời.
Nhưng kẻ mưu phản đoạt vị là ai
thì chưa chắc đâu.
Tôi cũng có một bằng chứng đây.
Ông tự đọc,
hay để con trai ông,
Tần Huệ Minh tới đọc?
Đi,
lấy thêm cho hai anh em tôi bình rượu.
Vâng thưa anh Cả.
Thế nào?
Tôi nghe lén ở ngoài cửa sổ một lúc lâu,
thấy họ nói chuyện cũng bình thường mà.
Nào là phải giữ cơ nghiệp của ông tổ,
rồi Tần Bách Xuyên bảo ông Hai
tránh xa ngũ hộ vệ ra
để phủi sạch quan hệ.
Ý của Tần Bách Xuyên
là uy hiếp nhị hộ vệ
giao Giang Phi Yến ra.
Vậy ông ta mới là kẻ muốn làm phản?
Chờ đợi lâu như vậy,
cuối cùng cũng có cơ hội.
Tần Bách Xuyên muốn
kéo nhị hộ vệ về phe mình.
Vậy là bọn họ sắp ra tay rồi ư?
Chưa chắc nhị hộ vệ đã về phe hắn đâu.
Nhưng tôi đoán,
có lẽ Tần Bách Xuyên
vẫn còn phương án dự phòng.
Lúc hai người họ nói chuyện,
có một tên lính lác vẫn luôn ở đó.
Chuyện bí mật như vậy,
Tần Bách Xuyên nói ra
mà không sợ lính lác nghe được ư?
Chắc ông ta cố ý nói cho lính lác nghe đó.
Lính lác đó đâu rồi?
Không phải chứ.
Lâu vậy rồi vẫn chẳng thấy ai
đến tiếp ứng với hắn.
Hay thế này đi.
Để tôi bắt hắn về,
cho hắn vài đòn
chắc chắn sẽ khai ra thôi.
Bắt hắn thì dễ thôi.
Nhưng nếu Tần Bách Xuyên
vin vào đó kết tội chúng ta làm phản
thì đằng nào cũng chết.
Ơ kìa,
sao muỗi chỉ đốt tôi mà không đốt cậu thế?
Tôi sẽ bám theo hắn.
Anh tới bờ sông xem thử xem
hắn có để lại thứ gì hay không.
Cậu đừng đi, để tôi.
Nếu thật sự gặp phải
đồng bọn tiếp ứng của hắn
thì anh Lượng đây xử được.
Được.
[Các anh em.]
[Ông tổ đã chết rồi.]
[Trên linh đường,]
[thắp hương làm hiệu,]
[nhanh chóng phất cờ khởi nghĩa,]
[mưu phản chiếm bang phái.]
[Tần Môn Huệ Minh.]
Anh Cả,
đời này ông cũng có phúc thật đấy.
Còn có cả một đứa con trai cơ đấy.
Sao không nói cho mọi người biết thế?
Cậu tưởng cậu dùng một lá thư giả
là có thể vu oan cho tôi sao?
Dựa vào đâu mà ảnh của ông là thật
còn bằng chứng của tôi là giả chứ?
Với cả,
người cũng đang ở ngay đây rồi.
Thật hay giả,
thử là biết ngay.
Đủ rồi!
Thượng Quan Thành Minh.
Cậu lừa thằng Sáu,
hại ông tổ,
còn kéo Phi Yến mạo hiểm cùng cậu
mà vẫn chưa đủ sao?
Hôm nay còn chạy đến đây
vu oan cho đại hộ vệ nữa.
Ông Hai.
Anh đi theo ông tổ nhiều năm như vậy,
chắc anh cũng không muốn thấy ngài ấy
chết không nhắm mắt đúng không?
Ông Cả,
chuyện này đơn giản thôi.
Dùng mạng của tên lính lác này
đổi lấy sự trong sạch của anh.
Ông Cả.
Được.
Để tôi giúp anh.
Nó chính là con trai tôi!
Hôm nay ông đây...
Hôm nay ông đây sẽ làm phản luôn.
Tôi đã bố trí người từ lâu rồi.
Lão họ Chu kia chết rồi.
Vị trí ông tổ này
phải để Tần Bách Xuyên tôi ngồi mới đúng.
Ông Cả!
- Tất cả đứng im!
- Bỏ đao xuống!
- Đứng im!
Các người từ đâu chui ra vậy?
Đám người anh mai phục ở ngoài thành,
đều đã bị tôi xử lý hết
không xót một tên nào cả.
Anh!
Thú vị.
Thú vị lắm.
Đời này tôi đã dự không ít đám tang rồi.
Nhưng tham dự đám tang của mình
thì đúng là lần đầu tiên thật.
Mau sắc cho tôi một bát nước phèn chua,
để giải độc.
Ông tổ, đi chậm thôi.
Giờ tôi đi nấu ngay đây.
Đến rồi à?
Đến rồi ạ.
Ngoài kia đông người thế,
họ đang chờ gì vậy?
Chờ tôi chết đấy.
Nào.
Bao năm qua ông cũng vất vả rồi.
Hôm nay, để tôi rót mời ông chén trà.
Cảm ơn ông tổ.
Uống đi.
Gia đình vẫn ổn định chứ?
Vẫn ổn.
Tốt lắm ạ.
Tôi biết ông có ba đứa con.
Có đủ tiền tiêu không?
Đủ ạ.
Bình thường ngài cho cũng không ít ạ.
Đợt qua đợt này rồi
thì ông về nhà đi.
Về đoàn tụ với vợ con cho tử tế.
Cũng lâu rồi chưa về nhà có đúng không?
Cảm ơn ông tổ ạ.
Bao năm qua...
Ông cứ yên tâm.
Tôi sẽ chăm sóc tốt gia đình thay ông.
Trước khi ông tổ bước ra,
không ai được phép rời khỏi đường khẩu.
Sư huynh.
Sư huynh!
Người đâu, mau tới đây!
Ông tổ sao vậy?
Ông tổ!
Sư huynh!
Tôi nhất định sẽ trả thù cho ngài.
Nhất định!
Ông...
ông tổ.
Bách Xuyên à.
Muốn ngồi vào vị trí của tôi
thì cứ nói một tiếng,
đâu cần phiền phức thế.
Cậu biết rõ cậu ta là Vương Gia Hiền
nhưng không nói.
Còn muốn mượn đao giết người nữa.
Cục trưởng Vương,
mượn đao giết người thì phải xử thế nào?
Cha con Tần Bách Xuyên, Tần Huệ Minh
lừa gạt người dân, giết người cướp của,
chết chưa hết tội.
Tử hình.
Hành quyết luôn tại chỗ.
Đưa đi!
Khoan đã!
Trước khi đi, để tôi nói một câu đã.
Chuyện đã đến nước này,
anh em ta chỉ đành từ biệt nhau tại đây.
Những chuyện khác
tôi không giúp gì được cho cậu.
Thế này đi.
Tiền đạn dùng để bắn chết cậu, tôi sẽ trả.
Cục trưởng Vương.
Hãy mua thêm vài viên đạn nữa nhé.
Nhiều vậy sao?
Đưa đi!
Lão cáo già kia!
Ông sẽ không được chết tử tế đâu!
Dù làm ma tôi cũng không tha cho ông đâu!
Lão cáo già!
Ông sẽ không được chết tử tế!
Cục trưởng Vương.
Dù sao nay cũng tới chỗ tôi rồi,
uống chén trà rồi hẵng đi.
Tôi còn công vụ phải xử lý,
không ở lại lâu được.
Hôm khác chúng ta lại hàn huyên sau.
Hôm khác nói tiếp.
Chỉ một tiếng thôi à?
Đợi thêm chút nữa.
Sung sướng rồi.
Đủ rồi.
Cảm ơn.
Tạm biệt.
Vương Gia Hiền.
Không sai chứ?
Cậu xem, tôi dựng cho cậu
một sân khấu đặc sắc thế này
mà sao cậu lại diễn thành như vậy chứ?
Không nhiều lời nữa.
Ngày mai tại Vân Hạc Cung,
đưa Vương Gia Hiền và Giang Phi Yến
đi Thắp Đèn Trời.
Làm theo quy định,
không được thiếu bước nào.
Mấy người trông chừng họ cho kĩ đó.
Vâng.
Thượng Quan Thành Minh và Giang Phi Yến
đều tự đẩy mình vào tròng luôn rồi.
Chiêu này của ông tổ
tàn nhẫn thật đấy.
Mượn xác hoàn hồn.
Vừa lôi được hai tên phản bội
ra ngoài sáng,
lại tiện tay trừ luôn được Tần Bách Xuyên,
mối họa lớn trong lòng.
Đỉnh!
Quá là cao tay.
Anh Ba.
Giờ người đứng trên anh
chỉ còn mỗi anh Hai thôi.
Ông tổ
lại còn dặn chúng ta
phải lo liệu tốt chuyện Thắp Đèn Trời.
Anh nói xem,
tại sao lại thế?
Giờ trong tay ông tổ
chẳng còn mấy người dùng được nữa.
Cơ hội của hai ta đến rồi.
Uống trà đi.
Ông tổ.
Yến Tử là do chính tay ngài nuôi lớn,
cũng xem như là con gái nuôi của ngài rồi.
Xin ngài hãy tha
cho cô ấy một con đường sống.
Trà nguội rồi.
Đi lấy ít nước sôi lại đây.
Ông tổ.
Bao năm qua,
Yến Tử tận tâm, tận tụy vì bang phái,
không có công lao thì cũng có khổ lao chứ.
Cô ấy kiếm được cho
bang chúng ta biết bao nhiêu tiền.
Hy sinh một hộ vệ
vì tên nhóc đó
không đáng đâu ông tổ à.
Tôi biết trong lòng cậu có cô ấy,
không nỡ để cô ấy chết.
Tôi cũng không nỡ.
Tôi cũng muốn tha cho cô ta.
Nhưng quy củ đã định sẵn như vậy rồi.
Tôi hiểu.
Một mạng đổi một mạng thôi mà.
Cậu định diễn trò gì đây?
Tôi thấy cậu xem nhiều
kịch anh hùng cứu mỹ nhân quá rồi đó.
Tôi nói cho cậu biết,
mấy câu chuyện đó
đều là do bọn con hát bịa ra
để câu khách mà thôi.
Cái đó gọi là kịch.
Diễn xong, hạ màn bước xuống sân khấu
mới là cuộc sống thật sự.
Số Yến Tử đã tận,
cô ta buộc phải chết.
Chuyện này không do tôi quyết định
mà đây là ý trời rồi.
Cậu muốn giúp cô ta?
Được thôi.
Ra tay cho chuẩn vào,
để cô ta chết một cách nhanh chóng,
đỡ phải chịu đau đớn.
Như năm xưa, tôi đã
tự tay giết Thượng Quan Hồng vậy.
Hai à.
Vượt qua được cửa ải tình cảm này,
cậu chính là ông tổ.
Tôi hiểu rồi.
♪ Thân thiếp lầu xanh lòng son sắt ♪
Yến Tử.
Còn nhớ hồi đó,
cô luyện giọng,
luyện công
ở trong cái sân này.
Hồi đó anh Hai nhát lắm.
[Lúc nào cũng thích]
[lén lút ngắm nhìn em]
[từ phía xa.]
[Cứ nhìn,]
[nhìn mãi.]
[Cho đến ngày thấy em]
[hóa trang chỉnh tề,]
[bước lên sân khấu,]
[hát một vở kịch được cả rạp tán thưởng.]
[Sau này, anh Hai không thể
bảo vệ em được nữa.]
[Nhớ kĩ,]
[nhất định phải bay thật cao,]
[phải đi]
[thật xa đó.]
Tôi chỉ nói đôi lời thôi.
Anh Tư.
Thành Minh à.
Chúng ta quen nhau
cũng được một thời gian rồi.
Mai cậu phải lên đường,
hai ta cùng nhau uống một chén,
coi như tôi tiễn cậu một đoạn vậy.
Anh Tư.
Giờ anh tùy tiện tới thăm tôi thế này
thì nguy hiểm lắm.
Cậu yên tâm.
Cả phái Thiên Tướng
chỉ có mình tôi hiểu về Tây học,
ông tổ không nỡ giết tôi đâu.
Tôi chỉ hận chính mình
vì tôi thật sự không có cách cứu cậu.
Anh Tư,
nhờ anh giúp tôi một việc cuối cùng.
Ông Tư.
Ông tổ đã dặn,
bất kỳ ai gặp Thượng Quan Thành Minh
cũng đều không được rời đi.
Hiện giờ, chiến sự bên ngoài
càng ngày càng căng thẳng.
Cấp trên đã ra lệnh,
sau này Du Thành sẽ là một hậu phương lớn.
Lệnh vừa ban xuống,
hệ thống quân cảnh ở Du Thành
đã thay mấy lượt người rồi.
Chuyện gần đây nhất,
vị phó chủ nhiệm từ hành dinh tới
tên họ là gì cũng đều giữ kín tuyệt đối,
không ai biết cả.
Giờ lời tôi nói
cũng chẳng còn trọng lượng như xưa.
Bảo vệ mình còn khó
chứ nói gì đến giúp bạn bè.
Với tình hình trước mắt,
ai cũng khó sống cả thôi.
Nhưng càng vào những lúc thế này,
thì anh em ta càng phải giúp đỡ nhau.
Thế này đi.
Việc làm ăn của phái Thiên Tướng,
tôi sẽ chia thêm cho anh 10%.
Tôi phải giúp anh em sống dễ thở hơn chứ.
Nói đi cũng phải nói lại,
đây đều là chuyện nhà
của phái Thiên Tướng.
Người mặc quân phục như tôi
không tiện nhúng tay vào lắm.
Vậy thêm 10% nữa.
Giờ nhúng tay vào được chưa?
Bảo sao ông tổ bói gì cũng chuẩn.
Họ Vương tôi còn trụ được ở Du Thành
cũng là nhờ phúc của ông tổ cả.
[Đoạn Thiên Quang]
Trời không dung cái ác,
đất không chứa chất bẩn.
Nay có Vương Gia Hiền, Giang Phi Yến
vi phạm bang quy,
theo luật phải
Thắp Đèn Trời.
Tịnh Thủ Bà.
Làm đi.
Vâng.
Nay có đệ tử phản bộ,
làm loạn kỷ cương Thiên Tướng.
Giết!
Một, mời các đời ông tổ,
trị các ngươi tội khi sư diệt tổ.
Giết!
Hai, mời các huynh đệ đồng môn,
cùng diệt hai kẻ vong ân bội nghĩa.
Giết!
Ba, mời pháp khí hình đường,
trừng trị kẻ đại nghịch bất đạo.
Giết!
Đã đến giờ.
Hành hình!
[Giới thiệu tập sau]
Chẳng phải vẫn luôn muốn giết tôi sao?
Nào.
Tôi cho cậu được toại nguyện.
Khách quý hiếm gặp đấy.
Có việc à?
Có.
Việc gì?
Đổi mạng.
Không muốn sống nữa à?
Chán sống từ lâu rồi.
Chấp nhận.
Muốn chết thế nào?
Còn được chọn sao?
Được chứ.
Ông tàn nhẫn thật đó.
Đâu tàn nhẫn bằng cậu.
Nói cho ông biết một chuyện.
Thật ra ông từng gặp
Thượng Quan Thành Minh thật rồi.